---
title: "烂片×好游戏×再见十八岁 – aoao.life"
date: 2017-01-03 08:16:14
---

结婚有崽生以后，一个人的时光就成了奢侈品。今年的生日恰好是个机会——因为是周五，闺女会去她姥爷家过周末；又因为2016年最后一天是周六，所以老婆所在的银行会提前一天算账并联欢。于是我果断地请了假，并劝说老婆以事业和跟同事搞好关系为重，千万不要请假回家陪我。

既然休息，那么早上还是要履行一下家长的责任，去送闺女上学。这还是我第一次早上送她。因为学校搞新年联欢，所以一路上有背着各种乐器的各种家长。一年后闺女练得差不多了，想想背着一米六的古筝去学校的这事儿就觉得可怕，玛德我就说应该选笛子的嘛～

之后就是18小时的自由时间。

11月的时候搜动画时意外瞥到一个看名字就斯巴达的电影——《贞子VS伽椰子》。老婆孩子不在家，正好开始猎奇之旅。
上次谁问我为啥一个人看B级片还要戴耳机来着？这是因为本人阅片无数，对于三级、恐怖、悬疑和B级这类的东西很容易在开始阶段跳戏，进而越往后就越容易手欠点快进，进而辜负一部好片。而戴耳机对我来说是一种有效的提高专注度的手段。
可这部电影真对不起我这待遇——前40分钟讲贞子如何牛掰——两个女大学生被贞子上了身，其中一个挂了；后面的20分钟讲伽椰子如何牛掰——第三个女大学生搬到迦椰子家隔壁，随时要挂。驱魔师为了救人，让俩人在迦椰子的房子里放贞子录像带，然后两个鬼会争夺女大学生的控制权，以毒攻毒。
争也争了，攻也攻了，俩女鬼化作一团黑雾笼罩在女大学生上空，驱魔师还是hold不住，跟女主角说你牺牲自己成全我们吧，就让女主跳了井。
最后长头发的贞子跟喀喇喀喇响的迦椰子合成了既喀喇喀喇响又头发长的女鬼2.0，剧终。
不论是哪个子，变成明局之后一点儿也不吓人，日本这种玩心理氛围的恐怖片脱离了氛围的营造，剧情和特效还真是战五渣，还不如把IP卖给20年前的王晶拍搞笑片呢。

看完片去超市买了些熟食蚕豆啤酒凉菜。回来路过小饭店要了碗拉面加俩茶蛋，履行一下仪式。
陆陆续续收到一些祝贺的微信和短信。值得高兴的是，今年的非自然人只有中国移动一家发来了贺电。这说明我在隐藏个人隐私的道路上又进了一步，或者说好多掌握了我个人信息的家伙看到没有油水可捞已经把我放弃了。

中午到下午到晚上，都在攻关一个想玩很久的独立游戏——进化之地（evoland）。
这是一个很有想法的游戏，从黑白到真彩，从2D到伪3D到3D，把游戏的进化史通过各种吐槽的形式娓娓道来，令人唏嘘。
其中有个2D跟3D切换的迷宫尤为精彩，机关虽不复杂却很抓人，有那么一些当年玩塞尔达的感觉——虽然我并不是塞尔达的铁粉。
我刻意地没查攻略没开修改器，尽力探索每个剧情和隐藏要素，算是对如此有诚意的开发者的尊重。
遛着小酒，就着垃圾食品全情投入游戏的感觉真是棒极了。

10点多的时候酒意上涌，游戏却还没通关。我忽然对这一天感到很满足，没什么犹豫就关机洗澡睡觉了。

希望明年有机会这样玩2代。
希望明年能选到一部好片。
希望别让我背古筝。

岁数越大，越觉得生日其实没什么好庆祝的——离死又更近了一天而已，退休却又显得遥遥无期。
难得的只是给自己放一天假。

P.S：公岁。